Lasciate che vi dia rapidamente una
lista di quattro emozioni che possono
cambiare la vostra vita in un giorno.
Le emozioni sono potenti.
A volte non serve molto per cambiare
completamente la direzione della tua
vita. Bene, eccole. Numero uno,
disgusto.
Emozione potente. Il disgusto dice: "Ne
ho avuto abbastanza.
Il giorno in cui proverai disgusto
dirai: "Ne ho avuto abbastanza".
E ciò di cui hai avuto abbastanza può
essere qualcosa di piccolo o qualcosa di
grande. Il giorno in cui puoi dire "Ne
ho avuto abbastanza" potrebbe non essere
il giorno in cui finisce, ma il giorno
in cui inizia. È quello che ho pensato
quel giorno dopo una piccola
umiliazione. Avevo 25 anni. Le dico una
grande bugia, lei se ne va e io dico
"Non voglio più vivere così".
Ne ho avuto abbastanza di mentire e di
essere in bancarotta.
Una giornata [musica] potente.
L'uomo ha finalmente avuto abbastanza
della mediocrità. ha avuto abbastanza di
essere un perdente,
di avere quelle orribili e nauseanti
sensazioni dentro di sé, sapendo che sua
moglie al supermercato a guardare due
barattoli di fagioli, una marca 7ent,
l'altra 9ent e l'uomo malato dentro sa
che sua moglie comprerà il barattolo da
37 e non le piace nemmeno quella marca.
Sai perché comprerà il barattolo da 37?
per risparmiare due centesimi.
E l'uomo malato dentro finalmente dice:
"Ne ho avuto abbastanza. Stare in
ginocchio nella polvere a cercare
monete? No, noi non vivremo così
mai più.
Potrebbe essere il giorno per cambiare
la tua vita, il giorno in cui puoi dire
"Ne ho avuto abbastanza".
Compto che ti faccia dire ne ho avuto
abbastanza potente.
Ecco il [musica] prossimo, decisione.
E prendere decisioni è potente
ed è emotivo. Sono quei nodi allo
stomaco, giusto? Svegliarsi nel mezzo
della notte, sudato freddo, cercando di
decidere. [musica]
A volte lo chiamiamo guerra civile
interiore.
Cosa dovrei fare?
Per progredire devi decidere.
Il miglior consiglio che posso darti, a
me lo diede un mio amico ricco, è
questo: se è facile fallo facilmente, se
è difficile fallo con difficoltà, fallo
e basta.
Se stanotte tornassi a casa e nei
prossimi giorni risolvessi un'intera
lista di decisioni, questo potrebbe
darti abbastanza ispirazione per i
prossimi 10 anni. Ho scoperto molte
volte che dopo aver deciso mettersi in
movimento [musica] è più facile che
decidere. A volte decidere è la parte
più difficile.
Ecco la prossima emozione. Desiderio
volerlo con abbastanza intensità.
E non so come dirti di desiderare. È
qualcosa che devi scoprire da [musica]
solo. Ci sono due cose che so sul
desiderio. Numero uno, viene da dentro,
non da fuori.
Non si ordina per posta.
Numero due, so che il desiderio può
essere innescato
da qualcosa. Chissà cosa può essere. A
volte il desiderio aspetta e dorme
finché qualcosa non accade.
Forse è un libro. Forse è una canzone,
forse è un sermone, forse una
conferenza, un seminario, forse una
conversazione con un amico, qualcosa che
accade, un evento.
Chi lo sa? Il miglior consiglio che
posso darti è quello che do al mio team
ed è questo: dai il benvenuto a ogni
esperienza umana.
Non sai mai quale di esse potrà
accendere tutto,
anche le esperienze negative. A volte
dall'esperienza più amara nasce il più
grande risveglio.
Quindi abbassa le barriere, abbatti i
muri. Lo stesso muro che tiene fuori la
delusione tiene fuori anche la nostra
felicità.
Lascia che la vita ti tocchi. Non
lasciare che ti distrugga, ma lascia che
ti tocchi.
Ecco l'ultima. Questa è potente.
Determinazione.
La determinazione dice lo farò. Due
delle parole più potenti del linguaggio,
lo farò.
Benjamin d'Israeli una volta disse:
"Nulla può resistere alla volontà umana
che sia disposta a scommettere persino
la propria esistenza sul raggiungimento
del proprio scopo. In breve lo farò
oppure morirò. Vedi, è potente. Potrebbe
essere il giorno che cambia la tua vita.
Il mondo ha un modo strano di farsi da
parte quando qualcuno dice "Lo farò o
morirò".
L'uomo dice scalerò la montagna. Mi
hanno detto che è troppo alta, troppo
lontana, troppo rocciosa, troppo
difficile. Non è mai stata scalata
prima, ma è la mia montagna e la
scalerò. Molto presto mi vedrete
salutare dalla cima o mi vedrete morto
sul fianco della montagna perché non
tornerò indietro. La migliore
definizione che abbia mai sentito della
parola determinazione venne da una
ragazza delle superiori a Foster City,
California del Nord. Un giorno stavo
parlando con studenti delle scuole
superiori. Mi piace chiedere ai ragazzi
le definizioni. Tirano fuori delle vere
gemme. Arrivai alla parola
determinazione e chiesi: "Chi può dirmi
cosa significa determinazione?" Si
alzarono diverse mani e tutte erano
abbastanza buone, ma l'ultima fu la
migliore. Una ragazza, circa tre file
più indietro, alzò la mano e disse:
"Signor Ron, credo di sapere cosa
significhi determinazione". Prego, cara,
cosa significa? Lei disse: "Credo che
significhi promettere [musica] a te
stesso che non ti arrenderai mai."
Le dissi: "Esatto,
Webster, fatti da parte. Questa è la
definizione.
Prometti a te stesso che non ti
arrenderai mai."
Poi chiesi ai ragazzi: "Quanto tempo
dovrebbe provare un bambino per imparare
a camminare?
Quanto tempo? Quanto tempo daresti a un
bambino prima di arrenderti con lui?
Quanto tempo?
Qualsiasi madre al mondo direbbe "Sei
pazzo? Il mio bambino continuerà a
provarci finché non imparerà a
camminare". Che formula magica.
Ora lascia che ti mostri cosa attiva
tutte le emozioni per mettersi in azione
e produrre risultati, perché i risultati
sono ciò che conta. Ecco qui,
azione. Alla fine devi fare qualcosa
riguardo a come ti senti.
Gesù, il maestro per eccellenza, disse:
"Non limitatevi ad ascoltare, siate
esecutori. Il mondo ammira chi agisce".
Un'altra frase biblica dice: "La fede
senza azione è inutile".
Oggi alcune persone sono molto orientate
alle affermazioni. Bisogna stare molto
attenti alle affermazioni. C'è una linea
molto sottile tra fede e insensatezza.
Il miglior consiglio che posso darti
sulle affermazioni è questo:
l'affermazione senza disciplina è
l'inizio dell'illusione.
E non c'è niente di peggio
dell'illusione.
Il tipo continua a camminare verso ovest
cercando l'alba. Voglio dire,
l'illusione è qualcosa di negativo.
Tuttavia,
l'affermazione con disciplina può
portare ai risultati più spettacolari.
Assicurati di avere sempre un piano
d'azione all'altezza dei tuoi desideri,
altrimenti saranno sempre solo desideri.
Il giorno che dà una svolta alla tua
vita. Lascia che ti dia quattro domande
da portarti a casa quando finiremo. Si
chiamano domande di riflessione e con
queste chiuderemo.
Queste sono le domande che voglio che tu
porti a casa per concludere. La prima
domanda è una delle più grandi domande
del mondo. Perché? Perché dovresti
provarci? Perché leggere così tanti
libri? Perché arrivare così lontano?
Perché guadagnare così tanto? Perché
condividere così tanto? Perché imparare
tutto questo? Perché alzarti così
presto? Perché pretendere così tanto da
te stesso? Perché aspirare a tutto
questo? È un'ottima domanda. Perché? Una
delle migliori risposte al perché è la
seconda domanda.
Perché no?
Cos'altro farai nella tua vita? Perché
non vedere quanti libri puoi leggere?
Quanto lontano puoi arrivare? Quanto
puoi guadagnare? Quanti amici puoi
avere? Quanta personalità puoi
sviluppare? Che influenza puoi avere?
Quante cose puoi realizzare? Quanto
lontano puoi arrivare? Cosa puoi vedere?
Perché no?
Devi restare qui fino a quando non te ne
andrai.
Perché no?
La terza domanda è perché non tu?
Perché non tu? Alcune persone hanno
fatto cose incredibili partendo da
pochissimo.
Perché non tu? Alcune persone hanno
fatto così bene da poter viaggiare,
vedere tutto, fare tutto, essere
ovunque. Possono averlo, possono
goderne. Perché non tu?
Perché non dovresti essere tu a
osservare la nebbia del mattino
sollevarsi sulle montagne della Scozia?
Esplorare i misteri della Spagna,
assorbire la storia a Londra. Perché non
tu devi fare una passeggiata nel palazzo
di Varsaille?
Perché non tu
pranzare in uno di quei piccoli caffè
carini sul marciapiede di Parigi?
Un giorno devi guardare dritto negli
occhi la mona Lisa.
Posso mostrarti dove trovare le
conchiglie più raffinate a Miami
e alle Bamas. So dove si trovano,
perché non tu. Devi fare shopping sulla
quinta strada a New York. Devi
soggiornare a Wolfdolf Astoria.
Cenare da Luciaus con oca arrosto a
fette e un po' di strudel di mele.
Perché non tu devi immergerti in un
tramonto in Arizona? Devi vedere il
mondo, devi leggere i libri, devi
intraprendere progetti, devi
coinvolgerti nel commercio, nell'amore,
nei viaggi e nelle esperienze. Devi
[musica] fare tutto perché non tu.
Devi conoscere i risultati che derivano
da una disciplina splendida. Non c'è
niente come la vista dalla cima.
E l'ultima domanda è perché non adesso
non rimandare più il tuo futuro [musica]
migliore?
Rimboccati le maniche domani [musica]
con un nuovo vigore. Comprati alcuni
libri nuovi, fai nuove domande,
stabilisci nuovi obiettivi, prenditi un
nuovo quaderno. Inizia il tuo quaderno
dei progetti, metti in moto un piano
d'azione, leggi un po' di più, inizia a
fare cambiamenti, fai conversazioni,
crea contatti e fallo adesso.
E se lo farai, ho la sensazione che uno
di questi giorni ascolteremo la tua
storia. ci chiamerai, ci scriverai una
lettera, ci contatterai e ci racconterai
cosa sta succedendo a te. Io voglio
ringraziarti per essere qui. Il mio
commento finale sarebbe "Chiedi l'aiuto
di Dio". Può sembrare un po' strano da
parte di un'azienda strettamente
commerciale. Non siamo un ordine
religioso, ma se mi permetti una parola
personale sarebbe questa: "Credo che gli
esseri umani siano unici, ma a tutti
servirebbe un po' d'aiuto." Naturalmente
devi fare la tua parte, di questo
abbiamo parlato soprattutto questa sera.
Fai la tua parte e credo che Dio farà la
sua. È una strada a doppio senso e anche
noi abbiamo un ruolo. C'è la storia di
un uomo che prese un mucchio di rocce e
in due anni lo trasformò in un giardino
meraviglioso. La gente veniva da ogni
parte per vederlo. Un giorno passò un
uomo, vide il giardino e pensò che fosse
fantastico, ma voleva assicurarsi che il
giardiniere non si prendesse tutto il
merito. Così, per chiarire il suo punto,
incontrò il giardiniere, gli strinse la
mano e disse: "Signor giardiniere,
ricordi che lei e il buon Signore
insieme avete creato questo bellissimo
giardino?"
E il giardiniere disse: "Sì, capisco
so cosa intende." Disse: "Se non ci
fosse il sole, la pioggia, il miracolo
del seme, della terra e delle stagioni,
certamente non ci sarebbe un giardino."
Ma aggiunse: "Sai, avresti dovuto vedere
questo posto un paio di anni fa, quando
Dio lo aveva tutto per sé".
E credo che sia vero, anche noi abbiamo
un ruolo. Sono contento di non essere
stato un angelo. Credo che gli esseri
umani si divertano molto di più.
Avete reso questa una serata splendida e
vi auguro il meglio. Spero di vedervi
nel fine settimana. Assicuratevi di
ricevere il piccolo foglio bianco e
restiamo in contatto. Vi auguro tutto il
meglio. Buonanotte.
[applauso]